あははは…
イルドアの不義理に対する『友好的』な観光旅行
正直 威圧だが......
誰も死なないラクでマシな仕事だ
パリッと糊のきいた袖
きれいに磨かれたブーツ
キチンと折り目の付いた襟
ここまで整えられた軍服はずいぶんと久しいな
挙句 私の小さな身長に不躾な視線か......
なぜだ？
空はこんなに晴れやかだというのに......
落ち着かん なんなんだ？
この居心地の悪さは...
失礼致します
そんなところに置いたら振動で……
揺れない？
……帝国では考えられん
保線状況がこうも違うか？
平和の配当はかくも巨大か……
平和万歳 羨ましい限りだ
パンの中のパン......
製粉された白い小麦を使ったやつ......
帝都ではKパンすら
数量制限されているというのに......
カランドロ大佐はまだか！？
餌を前にお預けの嫌がらせなど鬼畜にも劣る──
あー……
デグレチャフ中佐
これは大佐殿
すまないな 待たせてしまった
軍の官僚連中が 諸君の予定を
歓迎会で埋め尽くそうとしていてな
我々がそこまでの人気者だったとは……
お外に出すのも惜しむほど友情を深めたいと？
なに マシな旅を私が用意した
東部で世話になった縁だ
自由で 有意義で 平和な観光旅行を約束する
いやはや
大佐殿のお言葉は含蓄が豊富でいらっしゃいます
この穏やかな太陽は人を詩人にも
雄弁家にも 音楽家にも至らしめるのだ
人間だけでなく
イルドアの自然も太陽が大好きでね
日差しを目一杯に浴びたレモンや
ブラッドオレンジの芳醇な香りにも
我が国の歴史が刻まれて──
いい加減にしろ！メシはまだか！
さて 歓迎の宴だ
なにが良いかな？お好みは？
拝見いたします
食堂車にして この品数とはな……
帝都ではデデ肉焼き一択だというのに……
ちなみに お薦めは海鮮料理だな
コース料理の定番とは違うが
ここは下手な港以上の品ぞろえだ
本当に旨い魚は希少だよ
食べられるときに堪能するに限る
では メインをあえて……
この魚のマリネにいたします
おお 素晴らしい選択だ
ところで 前哨戦も期待が高まるのですが
ああ 前菜なら…
軽い牛肉のタルタルはどうだね？
帝国式とは違うやもしれんが
こちらも牛肉には自信がある
では そちらを
ふんっ 果たしてどれだけのものか……
この身をもって確かめさせてもらおう
さて 貴官の感想が楽しみだ
ふむ ぱっと見はシンプルな──
うまい
……感動的なまでに濃縮された旨味だ
肉の甘さを引き立てる
仄かに刺激的なスパイスなど
不味いタルタルにありがちな
胡椒で生臭さをごまかす小細工とは別次元！
くず肉のブルストに慣れた舌では
卒倒しそうだぞ！？
イルドアの肉……
恐るべし
パンチのある前菜のあとに軽めのポタージュ……
メニューの構成に若干の疑問を
抱かざるをえないが果たして──
この鼻に抜けるさわやかな香りと甘味…
これはズッキーニか！
初夏を感じさせる新鮮な旬の野菜に加え
タルタルにも負けぬ旨味を下支えするブイヨン
シンプルな一品だからこそ感じられる
丁寧な仕事だ
合間に供されるやや軽めの炭酸水……
泥水に慣れた口には
ミネラルの甘さが忌々しい程に感じ取れる！！
さあ 次は肝心のメインだ
新鮮な魚のマリネは絶品だよ
食べ慣れていないと少しばかり……
味の癖が強いとは思うがね
ふんっ なにが『食べ慣れていないと』だ...
...こちとら元来は日本人
魚料理に対する評価は厳しいぞ？
魚の旨味の限界すら超えた何か...
言葉で形容することさえ軽薄に感じる...
そしてこの爽やかな酸味のソースは...
そうか……
これこそがイルドアの誇る──
どうかな？
見るからに ご満足いただけたようだが
……生まれて初めて
降伏という単語が頭をよぎりました 完敗です
ははっ 帝国の銀翼持ちを降伏させるか
貴官らは銃で戦い
シェフは包丁さばきで戦うというわけだ
いやはや 文化的でいらっしゃる
とはいえ 砲弾の前の平等も
悪い体験ではなかったでしょう
また いつでも我々の塹壕に歓迎いたしますが？
そうだな
また 観戦武官を手配するときは 世話になるよ
観戦武官 か
味方としての参戦はもとより
敵になる気も皆無だからこその言葉だ
大戦は完全に他人事か？
平和で 文化的で
なによりも豊かな世界からの観察者きどりか
……なるほど
これは 苛立てる
いかんな……
私としたことが
他人に嫉妬など 非生産的の極みだろうに
……空気が明るいですな
なに？
戦没者を嘆く必要がなし
死者への負債がない世界は なんとも……
改めて 首都にようこそ デグレチャフ中佐
同盟国の友人を歓迎させていただくよ
こちらは?
入国査証と身分証明書
あとはイルドア参謀本部からの小切手です
ガスマン閣下のご厚意で 機密費から捻りだした
さすがに上限なしとはいかんがね
私が上に掛け合っても
せいぜいジャガイモぐらいしか
確保できんだろうに……
どうにも惨めなことだ
ご厚意に感謝します
我が部隊一同 大いに飲み 喰らうと思いますが
差し支えないでしょうか
もちろんだ
諸君らが航空用ガソリンでも
がぶ飲みしない限りな
……ガソリン？
ああ
因果をレルゲン大佐から聞いていないのか
帝国は友人だ
友人が燃料事情に困窮していると聞けば
よき同盟国として 貢献の一つもするものさ
共に血を流す代わりに
燃料を流すというわけですか……
ご配慮に御礼申し上げます
機会があれば
皆様のご支援を広く触れて回りましょう
勘弁してくれ
たとえ公然の秘密でも 秘密は秘密なのだ
帝国の敵にはにらまれ
帝国軍人は殆ど感謝しない支援ですかな?
我々なりの誠意さ
貴国と仲良くやりたいのだ 風見鶏ですまないがね
誰の敵でもないということは
誰の友でもないと申しますが?
中佐 恨み言はやめてくれ
イルドアはあくまで厳正中立だ
よき隣人でありたいと願うばかりの な
イルドアは 正しい
戦争から距離をとれるならば 取るべきだ
ただ悲しむべきことに……
彼らが本心から戦争を望まないとしても……
いや 全ては仮定か
その後は大いに騒ぎ 大いに飲み
賑やかなイルドア滞在はあっという間に過ぎた
旅程の延長を
希望する部下が出てくるのも当然だろう
中佐殿 いかがされましたか?
案ずるな 大事ない
はぁ……
ですが 気落ちなさっているようですし……
なに 少しばかり考え事をな
……やはり 本物は良いな
私も買い込みました
イルドア軍の小切手でしたので 遠慮なく♪
それにイルドア側のご配慮で チョコや白砂糖も
お土産たくさんです
彼らと同じぐらい
我が参謀本部の気前が良ければと思うよ
叶わぬ夢だと分かっているが……
お料理 美味しかったですもんね
それに なんというか……
色が豊かでした
ああ まったくだ……
ところで中尉
赤ワインと白ワインはどちらが好みだね
へっ ワインでありますか？
手土産を買い込みすぎた
なんなら副長らと空けてこい
よろしいのですか！？ありがとうございます！
レールの軋み具合で 国境越えを実感か……
同じ世界の国ながら こうまで異なるとは……
やはり……『次』を考えるべきなのか?
『次』を考えながらも……
V-2運用の報告書や……
イルドア滞在時の見聞記を
提出せねばならない……
『次』を考えながらも……
慣習には縛られる
組織人としての挨拶回りや
お土産配りは欠かせない……
は？メーベルト大尉と トスパン中尉が拘束？
されていた が正解だ
貴官の留守中の出来事なのだが……
せめて警告射撃の許可を！
近づかれてしまっては砲兵部隊だけでは対処が…
まて
現在 相手の所属を確認中だ 軽率な行動は……
大尉殿！
船団より魔導師！
襲撃隊列でこちらへ急速接近中！敵です！
だから言っただろうに！
トスパン中尉 友軍魔導師は！？
出ていません！
こちらの防御陣地は……
くそっ！
砲撃準備を打ち切れ！
近接戦闘用意！
砲台！なぜ砲撃が始まらない！
敵舟艇の接近を許すな！
通信不通！爾後 独断専行する！近接戦闘継続！
私の部下が提言した予防策を聞き流した挙句
危機対応には茶々入れ
軍務とは現実に対処することだとばかり
思っておりましたが……
他人の幻想を満たすことだとは
夢想だにしえませんでした
貴官が憤るのも道理だな……
こんな横暴は許されん
こちらで憲兵司令部にねじ込んで 釈放済みだ
感謝申し上げます
とはいえ……
セクショナリズムに想像力の欠如
東部での教訓が活かされないだけでなく
優秀で誠実な士官ほど報われないとなると
小官としてもさすがに……
そう言ってくれるな 中佐
詫びではないが……貴官らに叙勲の話も出ている
期待してくれて構わない
それは光栄ですが……
お情けのメダルばかりぶら下げても
仕方ありますまい
そうだな……
願わくは平時を迎え
勝利こそを子孫らへ自慢したいものだ
大佐殿は ご結婚の目処が？
開戦前にそろそろという話はあったが……
戦争が終わったならば 少しばかり考えるとも
それはそれは
いずれにせよ どうにかケリをつけたいものです
上手くいけば
戦後の印税生活も約束されていますので
印税生活？
ルーデルドルフ閣下が
小官の絵本を書いてくださると
絵本だと？あの閣下が？
小官を主人公にした 閣下肝煎りの絵本です
なかなか面白いとは思いませんか？
ふっ そうなれば本当に愉快だな
私に珈琲の一杯でも奢ってくれたまえ
ええ 喜んで
『次』を考えながらも……
いや考える時間がない！！
まさにブラックな職場で
転職活動すらもままならない状況そのもの
……私はいったいどうすれば……
デグレチャフ中佐
ロメール閣下！？
おう 中佐 世話になったな
閣下……少々過ぎませんか？
帝都には 重点がない 素面では 空気も吸えん
現実はどこだね
現実への出口は どこにある？
前線帰りの本音ですな……
後方の幻想を満たせないだけで
現場の我々が面罵される 不条理の極みです
ふんっ……
ひとは見たいものだけをみて
見たいものしか見つけない
それはルーデルドルフ閣下とて同じだろうて
中佐……
見えるものだけがすべてと思うなよ
活躍のほどは聞いている
現状は……よくない
しかし 小康状態は確保し得ているかと思うのですが
東部をゼートゥーアが固めてくれている分
良くも悪くも な
何か 情勢に変化が？
……最高統帥府は 夢があるそうでな
夢 でありますか？
新領土 巨額の戦時賠償獲得の夢だ
戦争で血を流し過ぎた分を 補填したいそうだ
同じ世界の話とは思えません
どのようにして『国内』を説得するかを
考慮すべきでは？
軍が政治に容喙せよと？
……現状においては避けがたいかと
政治が語りたいならば 退役してからにしたまえ
退役させていただけるのであれば
即刻 文民として議会でも目指しますが
貴官は肝心の政治に疎いようだな
参政権には年齢制限がある 知らんのかね？
失礼いたしました
あまりにも年配の人間が
だらしないもので つい……
現状では手詰まりです
閣下 我々は言うべきを伝える義務があります！
イルドアの制圧……
最高統帥府は 真剣に検討を始めおったわ
……イルドア？制圧？
南方の懸案を処理すれば
南方方面軍から相当の戦力を
東部に転用可能になるだろうという話だ
無茶です
イルドア全土を一撃で制圧しない限り
南方方面軍は泥沼にはまります
戦略的奇襲に成功したところで……
イルドアの連中
戦争への覚悟と備えがあるのか……?
いかん
今なら 作戦次元では『やれる』かもしれない
戦略的には愚行も愚行だが……
ふう……
……中佐 所詮 検討だ
成算なしとなれば 上にはそれを説明すれば済む
気にしすぎるな
とはいえ 活路が欲しいのも事実だ
イルドアの連中
そろそろ役立ってほしいものだがな
イルドア持ちだとはいえ
少々 買い過ぎたかもしれないですね…
はっ！もし このパンパンの背嚢を
中佐殿に見られたら…
さすがにその量はやり過ぎだぞ
人の金をなんだと思っている
もっ 申し訳ありません…
セレブリャコーフ中尉
はひっ！……
イルドアでの滞在が
今日までだと思うと名残惜しいな
…そっそうですね
ん？どうしたのかね？
いや なんでも……
…そうか さぁ
我らが愛する帝国に戻るぞ！
はい！